---
type: essay
title: 忙碌的一学期
date: 2020-01-15 18:15:28
summary: 2019——2020的秋学期，是笔者进入大学以来最忙的一个学期：JLPT、论文DDL、残酷的考试周。
tags: []
lang: zh
---

2019——2020的秋学期是笔者进入大学以来最忙的一个学期。

这一学期总共可以分为三个阶段，分别是：

- JLPT能力考准备阶段
- 论文DDL
- 残酷考试周

**一、JLPT能力考准备阶段**

笔者学习日语一年有余，出于种种原因，报考了19年12月的N2能力考试。

主要目的有两个：一方面想通过N2检测自己的学习成果，同时也想为将来的日语学习增强自信。

暑假里才把标日中级上册上完，然后就开始投入疯狂的做题阶段。网上买了13年至今的所有真题，除了专业必修课以外的时间，笔者都在做题，甚至一度产生怀疑自己在学的专业到底是什么的错觉。

希望有个不错的结果吧。

吐槽一下：明明都是客观题，为什么出分这么慢......

**二、论文DDL**

12月1日走出考场的那一刻，距离考试周只剩下一个半月。

专业选修课等课程的论文也即将截止。

这学期选修了一门含金量非常高的课程“法律文献检索与论文写作”，最后的作业是提交一篇标准的1W字以上的学术论文。在阅读了几十篇文献之后，方才有了一点思路。好在最后拿了4.5GPA，让我觉得所有的努力没有白费。

统计了一下，所有的课程论文加起来写了2W字有余。

**三、残酷考试周**

考试周等待我的是7门专业必修课，其中3门是学位课，即要求考到70分以上。

以往的我在平时会刷题、总结，可是这个学期连课都没怎么好好听，慌张是自然的。

我个人是不赞成通宵复习的，6个小时的睡眠还是需要保证的。

除了刑法之外考的都还不错，也算是送了一口气。

*一个学期过的真的很快，恍惚间才发现，大二上学期已经结束了。*

*想说的话好像有很多，可是这时又不知道说什么，多少显得有些无奈吧。*

*要说现在想到的2020年目标的话，就是考出N1了，然后在此基础上涉猎一下日本民法。*

*共勉。*
